# elman-neural-network

Цель работы. Целью данной лабораторной работы является демонстрация способности нейронной сети решать задачи классификации. Сеть необходимо обучить классификации по 2-5 классам по 4-15 числовым признакам.
Используемая модель: реккурентная сеть Эльмана.
Задание. Данная лабораторная работа выполняется в несколько этапов:
1.	Необходимо выбрать предметную область, отобрать числовые характеристики объектов и задать их диапазоны. Примеры типов предметных областей для классификации перечислены ниже.
2.	Сгенерировать обучающую выборку размерностью от 30 до 50 примеров для каждого класса.
3.	Написать программу, имитирующую работу сети Эльмана и провести обучение сети по алгоритму наискорейшего спуска и по алгоритму наискорейшего спуска с учётом моментов с использованием метода обратного распространения ошибки. Выбрать значение числа скрытых слоёв, равным единице, число нейронов в скрытом слое – равным полусумме входов и выходов сети (1 занятие).
4.	Продемонстрировать работу сети Эльмана преподавателю (2 занятие).
5.	Исследовать эффективность алгоритмов обучения от значения коэффициента обучения.
6.	Исследовать зависимость погрешности обучения для каждого алгоритма от объёма обучающей выборки.
7.	Исследовать зависимость погрешности обучения и классификации для каждого алгоритма от числа нейронов скрытого слоя.
8.	Исследовать зависимость погрешности классификации от числа итераций обучения.
9.	Составить отчёт, который должен содержать постановку задачи, обучающие выборки, результаты исследований по пунктам 5 - 8 и сдать его преподавателю (3 занятие).
Примерные предметные области для самостоятельного выбора:
  1.	Классификация растений.
  2.	Классификация типов вин.
  3.	Классификация заболеваний человека.
  4.	Классификация типов стёкол по химическому составу.
  5.	Классификация типов автомобилей.
  6.	Классификация графических образов цифр.
  7.	Классификация графических образов букв.

[6231 Тышкун Андрей. Нейронные сети. Лабораторная работа 1.docx](https://github.com/underfit163/elman-neural-network/files/10254607/6231.1.docx)
[6231 Тышкун Андрей. Нейронные сети. Лабораторная работа 2.docx](https://github.com/underfit163/elman-neural-network/files/10254608/6231.2.docx)
